# Statefullとは
Stateとはアプリの状態管理を持つ仕組み。
例えば、チェックボックスのオンオフなど、UIの状態や、システムリソースの保持などです。
それらを操作、状態の保持ができるのがstatefullwidgetクラスです。


サンプルコードのコードリーディング
▼リスト2-6
```dart
import 'package:flutter/material.dart';//①

void main() {//②
  runApp(const MyApp());//③
}

class MyApp extends StatelessWidget {
  const MyApp({Key? key}) : super(key: key);//④

  @override//⑤
  Widget build(BuildContext context) {//⑥
    return MaterialApp(//⑨
      title: 'Flutter Demo',
      theme: ThemeData(
        primarySwatch: Colors.blue,
      ),
      home: const MyHomePage(title: 'Flutter Demo Home Page'),
    );
  }
}

class MyHomePage extends StatefulWidget {//⑩
  const MyHomePage({Key? key, required this.title}) : super(key: key);
  final String title;

  @override
  State<MyHomePage> createState() => _MyHomePageState();
}

class _MyHomePageState extends State<MyHomePage> {
  int _counter = 0;

  void _incrementCounter() {
    setState(() {
      _counter++;
    });
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text(widget.title),
      ),
      body: Center(
        child: Column(
          mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
          children: <Widget>[
            const Text(
              'You have pushed the button this many times:',
            ),
            Text(
              '$_counter',
              style: Theme.of(context).textTheme.headline4,
            ),
          ],
        ),
      ),
      floatingActionButton: FloatingActionButton(
        onPressed: _incrementCounter,
        tooltip: 'Increment',
        child: const Icon(Icons.add),
      ),
    );
  }
}
```

①公式が出してるマテリアルデザインのUIコンポーネントの'package:flutter/material.dart'をインポートして中で使えるようにしている。

②voidとは関数が何も返さないことを示している。

③runApp()は引数で渡されたウィジェットをアプリケーションのルートに設定して、ここからflutterのＵＩを描画するということを指定している関数。
アプリケーションのエントリーポイントとなる非常に大事な関数である。

④keyとは、flutter は効率的にUIを出力するためにウィジェットツリーの変更箇所のみUIを変更する。その時の比較プロセスでKeyを使って対応関係を正確に伝えるためのもの。super(key: key)とは、super(親class)のコンストラクタの引数に渡していること。

⑤@overrideとは、親クラスにないメソッド、を子クラスで呼んだ時、エラーで教えてくれるようにするための宣言

⑥Widget build(BuildContext context)
widgetは最終的に何を返すかを示す戻り値の型。buildとはメソッド名でflutterフレームワークにあらかじめ予約された、ウィジェットのUI描画のためのメソッド。BuildContext contextとは、flutter のウィジェットツリー上での自分の位置関係と、contextで親や、先祖のウィジェットからの情報にアクセスできる。

⑨ return MaterialAppとは、マテリアルデザインのUIをbuildメソッドが描画するときに、ウィジェットツリーを返すためのウィジェットで、アプリケーションのバックエンド的な機能などを実装する特別なウィジェット。土台の一つ上のウィジェット。

⑩
